Voici mon signe :
Je travaille comme éducateur sportif.
J'ai un diplôme d'état, option "Activités physiques pour tous".
Nous sommes ici pour des réunions de concertation sur les Jeux olympiques de 2024,ayant toutes pour thématique l'accessibilité.
On a fait appel à des personnes qui travaillent dans le monde du handicap – tout type de handicap confondu –pour qu'ils apportent leurs idées, informent et conseillent.
Tout cela est collecté par des rapporteurs et fait l'objet de réflexions et d'échanges approfondis.
Des thèmes variés sont abordés,comme l'accessibilité des lieux ou la manière de faciliter les relations entre les bénévoles et le public.
Il y a différents ateliers, auxquels deux sourds participent.
Un atelier sur les pratiques sportives, dont je ne m'occupe pas.
Moi, je vais à un autre,car c'est important que dans chaque atelier, un sourd puisse apporter son expertise !
Donc moi, j'interviens sur celui qui a pour thème la formation des bénévoles.
Beaucoup de mes interventions ont déjà provoqué une prise de conscience des participants.
Par exemple, la nécessité que tous les bénévoles connaissent au moins les bases de la langue des signes.
C'est important, l'accessibilité, les sourds en ont vraiment besoin !
J'ai aussi proposé que l'on créé sur le site des points d'accueil équipés de panneaux indiquant "Ici, on signe".
Et si des bénévoles sourds...
oui car d'ailleurs, j'ai signalé l'importance de recourir à des bénévoles sourds et pas seulement à des entendants !
D'abord pour la qualité de leur langue, mais aussi pour montrer que l'événement est ouvert à tous !
Cela a été compris.
J'ai également dit qu'il ne fallait pas oublier que les étrangers seraient nombreux à venir,puisque les JO ont une portée internationale.
Beaucoup de touristes seront présents, y compris des sourds.
Donc il faudrait solliciter des bénévoles sourds qui maitrisent la LSI, langue des signes internationale.
Les rapporteurs ne savaient pas qu'une telle langue existait, mais ils en ont pris note avec intérêt.
Et puis, comment faire si un bénévole entendant rencontre un supporter sourd étranger ?
Eh bien, on peut essayer de profiter des progrès des nouvelles technologies en créant une application.
Imaginons...
Un touriste sourd arrive, s'exprime en langue des signes et le bénévole ne comprend pas.
Eh bien, il aurait juste à utiliser une tablette pour avoir accès à un opérateur-interprète qui traduit en français.
C'est comme ça que fonctionnent les centres relais téléphoniques actuels.
Profitons du progrès !
L'idée a été retenue et notée.
Beaucoup de choses, dont personne n'avait conscience, ont été prises en compte.
Oui, c'étaient des échanges constructifs !